在校园内部，学校还须健全有关安全事项的认证制度和准入机制，包括对关系师生安全的设施设备、教学仪器、体育器械、安保设备、建筑材料、食品原材料、幼儿园玩教具及游乐设施、校服等。并积极探索建立学校周边安全区域制度，加强校园周边综合治理，强化部门联动协作，增强学生的安全感
根据《意见》，我省将着力构建“党政同责、部门联动、学校主动、社会协同、依法治理，科学系统、职清责明”的学校安全风险预防、管控与处置体系，加快提升学校安全工作“事前、事中、事后”的应对能力和管理水平，不断增强师生安全素养，切实保障师生人身安全，确保校园平安有序，促进社会和谐、稳定。
为建立健全学校安全工作责任体系，《通知》详细列出了相关部门日常管理职责。如要求交通运输部门加强对提供校车服务、学生集体活动临时租用旅客道路运输企业车辆的监管，并加大对非法载运学生上下学交通违法行为的打击力度。卫生计生部门对于区域疫情要及时预警，指导学校抓好预防工作。综治、工商、文化、新闻、出版、广电、城市管理等部门则需加强对校园周边特别是学生安全区域内经营服务场所的监管，依法打击和取缔各类违法经营行为。此外，公安机关和学校还将进一步健全警校共育工作机制，完善学校及周边警务室、“护校护学岗”建设。